

#### 1번 slide

안녕하세요 추천 도메인 5팀 OOO입니다.

저희가 개발한 어플리케이션읜 이름은 "비어있는 편의점"인데요

맥주 아이콘과 서비스이름으로 아! 편의점 맥주에 관한 이야기인가보다 추측하실 수 있을 것 같아요.



#### 2번 slide

오늘은 UCC와 간단한 기능 소개, 시연을 통해 서비스를 자세히 설명해보려고합니다. 



#### 3번 slide

저희는 많은 사람들이 좋아하고, 친근한 아이템 "맥주"을 소재로

맥주의 상세정보를 제공하고

사용자의 취향을 기준으로 빅데이터를 통해 맞춤형 맥주 추천 서비스를 제공하는 것이 주목적이며

혼맥에 지친 외로운 사람들에게, 위치정보를 통해 맥주 친구를 추천합니다.



#### 4번 slide

"추천"을 하는 기준은 크게 두 가지로 나눌 수 있는데요

첫 번째는 맥주를 좋아하시는 프로님이 매기신 맥주 점수를 통해

제가 어떤 맥주를 좋아할지 추측하는 방식의 협업 필터링이고



두 번째는 상품 자체의 성분을 자세히 분석하여 비슷한 상품을 추천하는 방식입니다.

예를 들어 카스는 청량감있고, 거품이 오래가며, 단향이 나는 등의 특징을 자세하게 살펴보고 맥주마다 이러한 특징을 따져 추천하는 것이지요.



저희팀은, 맥주만 추천하는 것이 아니라 추천 받은 맥주를 같이 마실만한 친구도 추천할 것이기에 첫 번째 추천 알고리즘인 협업 필터링을 통해 서비스를 구현하였습니다.



#### 5번 slide

프로젝트 마지막날인데, 생소한 말들을 들으니 갑자기 맥주가 마시고 싶어지셨을 분들을 위해

저희가 준비한 UCC 부터 보고 가겠습니다.

[영상보기]



조금 흥미가 생기셨을까요?

그러면 저희의 주요 기능들을, 어떠한 흐름대로 사용자가 사용하게 되는지

간단히 이야기해보겠습니다.



#### 6번 slide





#### 7번 slide

사용자는 서비스를 가입 시, 자신의 맥주 취향을 선택하게 되어있습니다.

만약 여기서 좋아하는 취향을 고르면 그에 맞는 맥주에 가산점이 들어가고



#### 8번 slide

만약 모르더라도 주변에서 볼만한 맥주로 간단한 이상형 월드컵을 진행하며 선호도를 조사합니다.



#### 9번 slide

가입을 끝내면, 먼저 메인에서 다른 사용자들에게 인기가 많은 맥주 위주로 추천을 해주며



#### 10번 slide

앞에서 조사한 선호도를 통해 몇 가지 맥주들을 추천받게 됩니다.



#### 11번 slide

이때 바로 앞에서 말했던 협업필터링을 이용한 것인데요,

제가 "블랑"을 좋아했다면, 블랑에 점수를 준 다른 사용자의 데이터를 기반으로 저에게 필라이트도 추천이 되는 것이지요. 



#### 12번 slide

내 점수와, 다른 사람의 점수의 연관성을 통해 맥주를 추천하는 것이기때문에

내가 다른 맥주를 마시고 리뷰를 많이 남길수록

추천되는 맥주가 제 마음에 쏙 들 확률이 높아질 것입니다.



#### 13번 slide

맥주를 추천받았다면, 맥주 친구를 사귀어봐야겠죠!

"맥주팟" 기능은 현재 위치를 기반으로 반경 1km 이내의 있는 사용자를 추천합니다.



#### 14번 slide

가까이 있는 사용자와 서로 채팅을 통해 대화하며

가까운 편맥 한 잔, 어떠신가요?

삼성 광주사업장 주변에 있는 싸피분들은, 서로의 추천란에 뜨겠네요!



#### 15번 slide

그러면 실제로 잘 맞는 맥주를 추천해주는지,

오늘 수업 끝나고 한 잔할 사람이 제 주변에 있는지 시연을 통해 한 번 알아보겠습니다.



#### 16번 slide



#### 17번 slide

느낀점





그럼 여기서 발표는 마무리하겠습니다.

발표를 들으시면서 궁금하셨던 사항 말씀해주시면 답변하겠습니다.



qna 끝나고 감사합니다 끝~~